##### المَبحَثُ الثَّاني: طَريقةُ الضَّربِ <span class="tip">            [316] يُنظر: ((تبيين   الحقائق)) للزيلعي (6/ 251)، ((الفتاوى الهندية)) (6/ 473)، ((روضة الطالبين))   للنووي (6/ 76)، ((تحفة المحتاج)) لابن حجر الهيتمي (6/ 435)، ((المبدع في شرح   المقنع)) لبرهان الدين ابن مفلح (5/ 375)، ((شرح منتهى الإرادات)) للبهوتي (2/   534).     </span>

> المصدر: https://dorar.net/feqhia/13758

div: Modals

                                            المَبحَثُ الثَّاني: طَريقةُ الضَّربِ [1]

محتويات الصفحة

Title

Title

 Collapse buttons 
 Collapsible element 

 / Collapsible element 

  
في هذه الطَّريقةِ نَضرِبُ سِهامَ كُلِّ وارِثٍ في مِقدارِ التَّرِكةِ، ثُمَّ نَقسِمُه على أصلِ المَسألةِ أو مُصحِّها، فيَنتِجُ نَصيبُ كُلِّ وارِثٍ [2] .   
مثال: تُوُفِّيَت عن زوجٍ، وأمٍّ، وأختٍ شقيقةٍ، وتَرَكت (160) دينارًا، فتُقسَمُ المسألةُ على النَّحوِ الآتي:

---

[^1]: [316] يُنظر: ((تبيين   الحقائق)) للزيلعي (6/ 251)، ((الفتاوى الهندية)) (6/ 473)، ((روضة الطالبين))   للنووي (6/ 76)، ((تحفة المحتاج)) لابن حجر الهيتمي (6/ 435)، ((المبدع في شرح   المقنع)) لبرهان الدين ابن مفلح (5/ 375)، ((شرح منتهى الإرادات)) للبهوتي (2/   534).
[^2]: [317] هذه الطَّريقةُ   تَصلُحُ للنَّوعِ الأوَّلِ مِن نَوعَيِ التَّرِكةِ.
